---
version_id: '88720_7778'
act_code: '88720'
language: rus
title: 'Об утверждении Положения государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» '
requisite: Постановление акимата Ескельдинского района Алматинской области от 17 марта 2015 года № 56. Зарегистрировано Департаментом юстиции Алматинской области 16 апреля 2015 года № 3138
form: ПОСТ
type_codes:
- ПОСТ
approved_by:
- '154006000001'
approval_date: 2015-03-17
version_date: 2015-03-17
registry_number: '88720'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/88720/rus
---

# Об утверждении Положения государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района»

В соответствии с подпунктом 8) статьи 18 Закона Республики Казахстан от 1 марта 2011 года «О государственном имуществе» и Указом Президента Республики Казахстан от 29 октября 2012 года № 410 «Об утверждении Типового положения государственного органа Республики Казахстан», акимат Ескельдинского района ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить Положение государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» (далее - Положение) согласно приложения к настоящему постановлению.

2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя акима района Алпысбаева Қуата Майнуровича.

3. Возложить на руководителя государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» Бекетаева Нурлана Нурахметовича опубликование настоящего постановления после государственной регистрации в органах юстиции в официальных и периодических печатных изданиях, а также на интернет-ресурсе, определяемом Правительством Республики Казахстан, и на интернет-ресурсе акимата района.

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня государственной регистрации в органах юстиции и вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Аким района**

**Н. Кылышбаев**

> *Приложение утвержденное*  
> *постановлением акимата*  
> *Ескельдинского района*  
> *от 17 марта 2015 года № 56*  
> *«Об утверждении Положения*  
> *государственного учреждения*  
> *«Отдел ветеринарии*  
> *Ескельдинского района»*

# Положение о государственном учреждении «Отдел ветеринарии Ескельдинского района»

## 1. Общие положения

1. Государственное учреждение «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» является государственным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство в сфере ветеринарии в соответствии с законодательством Республики Казахстан на территории Ескельдинского района Алматинской области.

2. Государственное учреждение «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» не имеет ведомств.

3. Государственное учреждение «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Казахстан, актами Президента и Правительства Республики Казахстан, иными нормативными правовыми актами, а также настоящим Положением.

4. Государственное учреждение «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» является юридическим лицом в организационно-правовой форме государственного учреждения, имеет печати и штампы со своим наименованием на государственном языке, бланки установленного образца, в соответствии с законодательством Республики Казахстан счета в органах казначейства.

5. Государственное учреждение «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.

6. Государственное учреждение «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством.

7. Государственное учреждение «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» по вопросам своей компетенции в установленном законодательством порядке принимает решения, оформляемые приказами руководителя государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» и другими актами, предусмотренными законодательством Республики Казахстан.

8. Структура и лимит штатной численности государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» утверждаются в соответствии с действующим законодательством.

9. Местонахождение юридического лица: индекс 040500, Республика Казахстан, Алматинская область, Ескельдинский район, поселок Карабулак, улица Оразбекова, № 31.

10. Полное наименование государственного органа - государственное учреждение «Отдел ветеринарии Ескельдинского района».

11. Настоящее Положение является учредительным документом государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района».

12. Финансирование деятельности государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» осуществляется из местного бюджета.

13. Государственному учреждению «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся функциями государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района».

    Если государственному учреждению «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то доходы, полученные от такой деятельности, направляются в доход государственного бюджета.

## 2. Миссия, основные задачи, функции, права и обязанности государственного органа

14. Миссия: государственное учреждение «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» реализует на территории Ескельдинского района Алматинской области функции государственного управления в сфере ветеринарии.

15. Задачи:

    1) защита животных от болезней и их лечение;

    2) охрана здоровья населения от болезней, общих для животных и человека;

    3) обеспечение ветеринарно-санитарной безопасности;

    4) охрана территории Ескельдинского района от заноса и распространения заразных и экзотических болезней животных из других государств;

    5) предупреждение и ликвидация загрязнения окружающей среды при осуществлении физическими и юридическими лицами деятельности в области ветеринарии.

16. Функции:

    1) организация отлова и уничтожения бродячих собак и кошек;

    2) организация просветительной работы среди населения по вопросам ветеринарии;

    3) обезвреживание (обеззараживание) и переработка без изъятия животных, продукции и сырья животного происхождения, представляющих опасность для здоровья животных и человека;

    4) организация и осуществление государственного ветеринарно-санитарного контроля и надзора за соблюдением физическими и юридическими лицами законодательства Республики Казахстан в области ветеринарии на территории Ескельдинского района Алматинской области;

    5) проведение обследования эпизоотических очагов в случае их возникновения;

    6) выдача акта эпизоотологического обследования;

    7) осуществление государственного ветеринарно-санитарного контроля и надзора на предмет соблюдения требований законодательства Республики Казахстан в области ветеринарии:

       на объектах внутренней торговли;

       на объектах производства, осуществляющих выращивание животных, заготовку (убой), хранение, переработку и реализацию животных, продукции и сырья животного происхождения, а также в организациях по хранению и реализации ветеринарных препаратов, кормов и кормовых добавок (за исключением связанных с импортом и экспортом);

       у лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность в области ветеринарии за исключением производства ветеринарных препаратов;

       при транспортировке (перемещении), погрузке, выгрузке перемещаемых (перевозимых) объектов в пределах соответствующей административно-территориальной единицы, за исключением их экспорта (импорта) и транзита;

       на всех видах транспортных средств, по всем видам тары, упаковочных материалов, которые могут быть факторами передачи возбудителей болезней животных, за исключением экспорта (импорта) и транзита;

       на скотопрогонных трассах, маршрутах, территориях пастбищ и водопоя животных, по которым проходят маршруты транспортировки (перемещения);

       на территориях, в производственных помещениях и за деятельностью физических и юридических лиц, выращивающих, хранящих, перерабатывающих, реализующих или использующих перемещаемые (перевозимые) объекты, за исключением экспорта (импорта) и транзита;

    8) осуществление государственного ветеринарно-санитарного контроля и надзора за соблюдением зоогигиенических и ветеринарных (ветеринарно-санитарных) требований при размещении, строительстве, реконструкции и вводе в эксплуатацию скотомогильников (биотермических ям), объектов государственного ветеринарно-санитарного контроля и надзора, связанных с содержанием, разведением, использованием, производством, заготовкой (убоем), хранением, переработкой и реализацией, а также при транспортировке (перемещении) перемещаемых (перевозимых) объектов;

    9) составление акта государственного ветеринарно-санитарного контроля и надзора в отношении физических и юридических лиц;

    10) организация проведения ветеринарных мероприятий по энзоотическим болезням животных на территории соответствующей административно-территориальной единицы;

    11) организация проведения ветеринарных мероприятий по профилактике, отбору проб биологического материала и доставке их для диагностики особо опасных болезней животных по перечню, утверждаемому уполномоченным органом, а также других болезней животных;

    12) организация проведения мероприятий по идентификации сельскохозяйственных животных, ведению базы данных по идентификации сельскохозяйственных животных;

    13) определение потребности в изделиях (средствах) и атрибутах для проведения идентификации сельскохозяйственных животных и передача информации в местный исполнительный орган области;

    14) свод, анализ ветеринарного учета и отчетности и их представление в местный исполнительный орган области;

    15) внесение предложений в местный исполнительный орган области по ветеринарным мероприятиям по профилактике заразных и незаразных болезней животных;

    16) внесение предложений в местный исполнительный орган области по перечню энзоотических болезней животных, профилактика и диагностика которых осуществляются за счет бюджетных средств;

    17) организация хранения ветеринарных препаратов, приобретенных за счет бюджетных средств;

    18) организация санитарного убоя больных животных;

    19) осуществление иных полномочий, возлагаемых на государственное учреждение «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» законодательством Республики Казахстан.

17. Права и обязанности:

    1) запрашивать и получать необходимую в своей деятельности информацию от государственных органов и иных организаций;

    2) в пределах своей компетенции принимать решения;

    3) исполнять поручения вышестоящих органов;

    4) разрабатывать проекты нормативных правовых актов акима, акимата района входящих в компетенцию государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района»;

    5) представлять интересы государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» во всех компетентных, государственных, административных органах, учреждениях, организациях, а также судебных и правоохранительных органах;

    6) в пределах своей компетенции осуществлять иные права и обязанности в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

## 3. Организация деятельности государственного органа

18. Руководство государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского» осуществляется первым руководителем, который несет персональную ответственность за выполнение возложенных на государственное учреждение «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» задач и осуществление им своих функций.

19. Первый руководитель государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» назначается на должность и освобождается от должности акимом Ескельдинского района.

20. Первый руководитель государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» не имеет заместителей.

21. Полномочия первого руководителя государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района»:

    1) в пределах своей компетенции определяет обязанности и полномочия работников государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района»;

    2) в соответствии с действующим законодательством назначает и освобождает от должности работников государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района»;

    3) в установленном законодательством порядке поощряет и налагает дисциплинарные взыскания на работников государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района»;

    4) в пределах своей компетенции издает приказы, инструкции, обязательные для исполнения работниками государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района», организациям находящихся в ведении государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района»;

    5) в пределах своей компетенции представляет интересы государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» в государственных органах и иных организациях;

    6) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

       Исполнение полномочий первого руководителя государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» в период его отсутствия осуществляется лицом, его замещающим в соответствии с действующим законодательством.

       Имущество государственного органа

22. Государственное учреждение «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» может иметь на праве оперативного управления обособленное имущество в случаях, предусмотренных законодательством.

    Имущество государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» формируется за счет имущества, переданного ему собственником, а также имущества (включая денежные доходы), приобретенного в результате собственной деятельности и иных источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.

23. Имущество, закрепленное за государственным учреждением «Отдел ветеринарии Ескельдинского района», относится к коммунальной собственности.

24. Государственное учреждение «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом и имуществом, приобретенным за счет средств, выданных ему по плану финансирования, если иное не установлено законодательством.

## 5. Реорганизация и упразднение государственного органа

25. Реорганизация и упразднение государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района» осуществляются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

    Перечень организаций, находящихся в ведении государственного учреждения «Отдел ветеринарии Ескельдинского района»:

    государственное коммунальное предприятие «Ветеринарная станция с ветеринарными пунктами» акимата Ескельдинского района на праве хозяйственного ведения.
